
🟢 购买后，记得联系客服，在中国大陆使用的配置、特殊安装包 🔴
科学上网推荐榜	推荐指数	官网地址 www.xinyue.my 
Nord梯子	⭐⭐⭐⭐⭐	 www.xinyue.my 官网地址	心悦.com备用地址1	-
Express梯子	⭐⭐⭐⭐www.xinyue.my 官网地址	心悦.com备用地址1	-
Ivacy梯子	⭐⭐⭐⭐	www.xinyue.my 官网地址	心悦.com备用地址1	-
🟢 最新翻墙与科学上网指南 🔴
导航
今年如何翻墙
❤❤ 翻墙是否违法？ ❤❤
中国安全翻墙上网须知
不要在国内网络散布信息
❤❤ 警惕网上所谓“免费VPN”，“免费节点” ❤❤
尽量不要用国产软件
不要在国内网站上下载浏览器客户端
我们为何翻墙？
科学上网的意义
墙为何存在？
为什么你还没能成功翻墙？
什么是敏感时期？
每年春节期间
每年3月上旬开会期间
每年六月上旬
每年国庆期间
突发政治事件
没有完美的翻墙
主流科学上网工具比较
VPN翻墙（加密多协议多跳）
蓝灯（基于SOCKS5加密协议）
自己搭建
SSR
Brook
V2Ray
WireGuard
Trojan
其他科学上网工具点评

无界浏览
FreeGate
自由门
赛风（PSIPHON）
SkyZip
GoFlyAway
GoAgent
谷歌上网助手
ChromeGo
修改HOST访问某些网站
翻墙节点点评：香港，台湾，日本，新加坡，韩国，美国等
香港
日本
美国
新加坡
台湾
韩国
小结
我平时如何翻墙
平时用VPN
非特殊时期用蓝灯备份
老铁们都知道，都知道能否流畅翻墙（也叫科学上网）访问中国国内被墙的服务，决定着我们在那里的生活质量。看Youtube、用Google搜索、用Gmail收发邮件、在Netflix/HBO追剧、在Reddit/Facebook群组里灌水、在国外MOOC平台上学习、连到日本、台湾节点打网游 …

我持续追踪翻墙技术，长期关注VPN，SSR，WireGuard，蓝灯等技术，为读者推荐最新最好用的科学上网方法和工具。作者虽常年生活于海外，但因为学习与工作需要，经常需要回国，每次回中国最担心的问题就是回去以后能不能顺利访问外网，所以对这类软件特别关注，电脑和手机上常年装着十几个付费APP，以备不时之需，感谢国内上海/广州/西安/成都等城市的朋友们帮我测试。这几年翻墙越来越难，目前看来，VPN和加密代理仍然是主流，也是本站这几年来最多评测的一类科学上网工具。有读者评论说VPN技术早就过时了为什么还要用它来翻墙，其实很多人有所不知，现在很多翻墙工具虽然名字还叫“VPN”，实际上早就超越传统OpenVPN协议，连通率与性能大幅提升（如ExpressVPN的LightWay协议），现在能翻墙的VPN都是多协议，客户端会根据网络状况自动切换，绝大多数时候都不需要用户干预，所以对广大非专业用户来说，VPN仍然是翻墙首选。



今年如何翻墙
如果你能买到ExpressVPN，用它翻墙是最可靠的。设备支持非常全（Windows、Mac、Linux、Android、iPhone、路由器 …），安全性高，隐私保护有保障。前两年这个VPN的连通率和速度都不快，但自从加入Lightway协议后连通率和速度大幅提升，这是我自己每次回国前必买的工具，长期使用有优惠。ExpressVPN的提供香港、日本、美国洛杉矶、新加坡四处节点，香港、洛杉矶、日本的连通率和稳定性最佳。
其次的选择是，NordVPN第一梯队的老牌梯子，线路相对稳定，一键连接很方便。经常搞搞活动，价格适中，性价比很高。
如果你预算充足，也可以考虑IvacyVPN，这是目前国内很多老外在用的VPN。这个VPN非常低调，但一直保持着较高的连通率，据我国内的朋友反馈，多数时候速度也不错，缺点是设备支持相对没那么全，价钱偏贵。
如果你不想花太多钱买商业VPN，而更喜欢自己架设，或者用自己的客户端软件，那么你可以考虑用SSR翻墙，自己架设的服务器有较大风险被墙，建议用更加可靠的商业节点如JustMySocks。
翻墙是否违法？
如果违法，那中国政府就有几千万人要抓，经济上没有可行性。如果强制立法翻墙违法，中国政府也不会不知道其中的政治代价，除非它想让整个中国进入黑暗时代。所以基本上个人翻墙违不违法是个伪命题，日常查个Gmail，看个Youtube没必要提心吊胆，不要被网络上所谓“翻墙罪”危言耸听蛊惑，这多是国外无良媒体想带节奏。但是，私自开设翻墙设备盈利，或者大面积分发翻墙下载包的，无论何种渠道，迟早被查，案例已经有不少，千万不要侥幸：

为近3万人提供VPN“翻墙”服务，男子被杭州检方批捕
逗比根据地作者被起诉
男子销售SS软件获刑
网际飞梭作者被抓
墙外楼网站关闭
ShadowSocks作者被请喝茶
都是真实的案例，因为涉及的网站、软件被撤或被关是能直接观察到，且有几位涉事者后来都有澄清，所以可以确定不是空穴来风。据我所知，知乎上甚至有人因为卖建站主机入狱的，原因是名下的建站主机公司销售香港地区的服务器，被大量客户买去翻墙用，最终导致公司被关，自己也坐了一年的牢。如果你的心里正酝酿着做翻墙的生意，还是就此打住吧，如果你是网络主机提供商，也要管好自己的服务器，如果你是身怀绝技的码农，最好也别碰这类软件的开发，除非你已人肉翻墙，以后不打算回国了。

科学上网推荐榜	推荐指数	官网地址	备用网址1	备用网址2
Nord梯子	⭐⭐⭐⭐⭐	Nord官网地址	Nord备用地址1	-
Express梯子	⭐⭐⭐⭐	Express官网地址	-	-
Ivacy梯子	⭐⭐⭐⭐	Ivacy中文地址	Ivacy官网地址1	Ivacy官网地址2
中国安全翻墙上网须知
不要在国内网络散布信息
你有一个好用的工具，或者有一组闲置的服务器，可以私下里分享给朋友使用，但绝对不要在微信、微博、知乎，简书等国内网络社区里散布，后果轻则删贴封号，重则 … 其实没人知道，不排除被请喝茶，罚款，甚至牢狱之灾。其实往往是你越分享的东西失效地越快，尤其是SSR私服，国内所有网站都有人工审查，IP地址一旦被注意到，很快会被墙。

警惕网上所谓“免费VPN”，“免费节点”
被分享到国内公网上的所谓“免费VPN”，“免费节点”很少可靠的，省钱没错，但不假思索地使用来源不可靠的网站上分享的东西，会给你上网带来风险，你的上网隐私可能被泄漏，流量经过恶意服务器，还可能被破解，你可能丢失敏感信息，如密码，验证码，银行账号等。不是说所有免费的东西都这样，但在你安装客户端或把它们导入配置之前还是多长个心眼。

尽量不要用国产软件
国产软件不都是流氓软件，但它们很多确实是流氓软件，它们几乎不受任何法律法规约束，一旦装进你的电脑或手机设备，它们就开始为所欲为，扫描你的硬盘，监听你的流量，窃取你的资料。如果你把这些软件和上网工具装在一起，这些软件一定就知道你在翻墙，可能在后台把你个人信息和使用的上网软件发送到远程服务器，因为网络监管，这些国内厂商在任何时候都可能将你的上网记录提供给政府或第三方，这将给你人身安全带来什么隐患，只能由你自己去想象。国内已知的流氓软件公司有：百度，360，腾讯，阿里巴巴都是，只是流氓程度不同而已，如果你感兴趣请看知乎：最流氓的软件可以流氓到什么程度？。

不要在国内网站上下载浏览器客户端
你可以从很多国内下载站上下载到Chrome，Firefox等流行浏览器的客户端，虽然这听起来很方便，因为省去翻墙，但我建议你不要这么做。因为下载包的提供者甚至浏览器软件有着庞大用户基数，利益驱动下，可能通过技术手段对安装文件动手脚，植入广告软件或木马后门，这些恶意程序基本上都会往恶意厂商后台发送用户信息，这些信息里可能包含你对浏览器的使用记录，而这些记录随时可能被官方调用。我建议你先翻墙，再到Chrome官网，Firefox官网去下载安装客户端。

我们为何翻墙？
本站作者虽人在国外，基本已实现肉身翻墙，但我在此正告各位，我不是一个反中网站。很多年前我在国内的时候，翻墙是为了学习，为了工作，为了和国外的同学老师联络。我要翻墙学习是因为墙外有我需要的的学习资料，坦白说，我的好奇心让我不能满足于国内相对闭塞落后的在线教育和自我教育产品，“泊来品”二手资料的价值无法与墙外一手资料相比。我要翻墙工作，是因为这已经是全球化的世界，我在亚马逊开了一个小外贸网店，客户来自欧美十几个国家，为了打理好生意，我必须能随时与我国外的人联系，不管他们是平台客服，合作伙伴，还是顾客，也不管他们用Facebook，Twitter，还是Gmail，我必须翻墙，否则我的网店就得停转。

诋毁中国的那些所谓“自由中立”的西方媒体和唯恐中国不乱的蹩脚民运人士，不是我翻墙的目的。 没错，这是一个介绍科学上网方法的网站，但这不是一个反中网站，别误会，请海外恨中国的人离远一点。

它们的报道的确很“自由”，它们可以“自由”地歪曲事实，“自由”地诋毁一个国家，“自由”地制造混乱、仇恨和死亡。我很清楚，现在的西方世界在我看来，只有立场和偏见而早已没有正义可言。很不幸我还生活在国外，打开电视机，西方人对中国的敌视就像他们的无知与傲慢一样普遍。我并不惊讶，我还看到西方社会对本国人民的无视，而这让我十分失望。我以前也是个愤青，那时候我翻墙是为了找到与我的愤怒一致的人，但在国外待了很长一段时间后，我不再这样。我对那些东西没兴趣了，免疫了，我翻墙就是为了学习和工作。

感谢老铁的阅读和关注👍👍👍

科学上网的意义
Google撤出中国，但别忘了，谷歌作为中文搜索引擎，仍然存在，只不过它在墙外存在。我们很多人都会同意，单从Web搜索引擎的能力，谷歌仍然是目前检索质量最高最公正可靠的中文搜索引擎，他们知道百度不可靠、不可信，所以很多人科学上网的首站就是google.com。

我们很多人也知道，Youku不是中国的Youtube，中国根本没有Youtube那样开放多元的视频平台，优酷没有油管的质量，也没有它的大气与品位。虽然Youtube上反华视频随处可见，但你也能找到太多有养分的东西，很多视频的制作者不是国内的那些“散装UP主”，而是经验丰富的专业人士，比如这个频道，国内有品位的自媒体人也在油管上有自己的频道，比如李子柒 —— 她对中国文化传播的作用强过一百万个孔子学院。

我可以肯定，习惯用Google和Youtube的，比起习惯用Baidu和Youku的人，视野和生活一定更宽广。百度不是中国的Google，Youku不是中国的Youtube，有些方面它们还差得很远。

Gmail并非中国人必需的邮件服务，但和国外客户打交道的时候，你大概不会用你的QQ邮箱，如果你不知道为什么，我可以告诉你原因，因为国内营销公司的低劣操守，已经造成QQ，网易等国内流行邮箱平台在国外电子邮件系统里有着较低的信任度，你会发现如果用这些个人邮箱给国外客户发邮件，他们经常会收不到或者只在垃圾箱才能找到你的邮件。所以你想做个正经生意，和国外客户打交道的，很可能需要一个国外邮箱，不管是不是Gmail，而这些邮箱服务基本上都需要你会翻墙。

你真的不需要去下盗版，因为哪怕你在中国，你也可以追剧，Netflix，Hulu，HBO，iPlayer … 只要有靠谱的工具，翻墙后你也能买会员，你可以从国内直接看最新美剧、日剧、英剧 … 我敢保证当你用过这些平台的会员后，不会再想用国内视频平台“买了会员还有广告的”流氓服务。国内国外都有万恶的资本家，但国外的资本家还至少把你当人，不侮辱你的智商，国内的资本家不用把你当人，可以随时侮辱你的智商。

我们翻墙去买国外在线服务，是为了作为消费者得到起码的尊重与尊严。

你知不知道Udemy上的很多课程，不管是你想学一门新的程序设计语言，还是掌握人像摄影技巧，又或是Maya 3D + Blender设计软件的高级套路，你都可以点点鼠标找到优质讲解者，并且已你完全能负担的价格买下来。在这个年代，普通人能如此轻松地获得如此优质的国际化的学习资料，我们应该感到幸福。像这样的平台，还有很多，它们大多数都需要翻墙才能快速访问。



墙为何存在？
在西方，反华是一项政治和经济双丰收的事，几乎历史上每位美国总统候选人都以遏制中国为竞选纲领重要方面，几乎所有西方媒体都以片面报道或完全扭曲任何和中国有关的新闻来获取大批观众。绝不要以为反华只是少数人，反华是整个西方一以贯之的政策，生意照做，坏话照说，能抹黑就抹黑，西方从不对我姑息，每一个中国人都必须清醒地认识到这一点。但你去问他们反华的理由是什么，西方普通民众会告诉你，中国是一个一党专制国家，社会主义和共产主义都是邪恶的，你让他们说为什么社会主义和共产主义，或者一党执政一定是邪恶的，他们是没有兴趣回答这个问题的，因为西方人从小受的教育，就是以已为尊，“我们和我们的制度是最好的，以至于那本叫做历史的终结的书一度甚嚣尘上”。西方对中国充满敌意，这是这个世界的基本事实。

对于中国政府实施网络管制这件事，我感到十分矛盾。我知道这种管制会严重阻碍优质信息的传播，根本上是反生产力的，尽管对许多中国很多网民来说（包括你），长城防火墙并不能阻止他们翻墙获取高价值信息，但总有一些年轻国人的视野因此受限，他们会失去很多机会，获取不到成长过程中他们所需要的那些随机但却可能改变他们生活的知识。如果他们不会翻墙，那么他们就像生活在高山密林里的人，前方的视野被高山挡住，璀璨的星空被密林遮住。

另一方面，我也知道如果没有GFW，西方媒体必然以言论自由之名义，所谓“人权”之旗帜，毫不犹豫地将媒体与各种社会组织武器化，毫不手软地在中国境内和周边制造动乱，直到那些对中国满怀仇恨的种族主义者（是的，他们本质上都是种族主义者）确定中国的意志被彻底击垮且再也无力在未来人类的竞争中与他们抗衡为止。

只有那些天真的中国人才会以为岁月静好，天下太平。 只要是在国外待过的中国人，都知道，中国的敌人一定会这么做，因为他们就是这样的生物。中国是西方舆论战的首要目标，世界上没有哪个国家像中国这样，重要到令西方既恐惧又仇恨，因为我们和他们不同，也永远不会相同。本文作者生活在国外多年，每天都是西方媒体浸染，很清楚中国生活的国际舆论环境，这是一个很真实的世界，东西方之前，文明的冲突正在发生，每天都是没有硝烟的战争，天下也绝不太平。

弱者没有话语权，只能少打嘴炮，凝神静气，关上门埋头做事。

为什么你还没能成功翻墙？
你也许对世界并不感兴趣，觉得中国的是最好的，也许你并非这样觉得，而只是感到中国的够用了。的确，有很多东西，中国的确实是最好的，但有很多东西，世界的更好，好很多，你得尝试往外边看它们一眼。很多时候的确中国的够用了，但如果我们让生活停留在够用，就会错过它是多么丰富。

也许你没能成功翻墙的原因，是因为你一直都不想为这件事花钱，你觉得翻墙软件不值得你为它花钱，好吧，如果是这样，恐怕你永远也无法痛快地科学上网了。因为几年前我也这样想，免费的翻墙的工具不知道试过多少个了，不知道浪费了多少时间。

我可以很负责任的说，现在没有可靠的免费翻墙软件，将来也不会有。也许有哪些能让你临时上外网的，但这些产品的服务是无法持久的。

科学上网推荐榜	推荐指数	官网地址	备用网址1	备用网址2
Nord梯子	⭐⭐⭐⭐⭐	Nord官网地址	Nord备用地址1	-
Express梯子	⭐⭐⭐⭐	Express官网地址	-	-
Ivacy梯子	⭐⭐⭐⭐	Ivacy中文地址	Ivacy官网地址1	Ivacy官网地址2
什么是敏感时期？
所谓“敏感时期”就是翻墙软件具体失灵的时期，敏感时期内几乎所有科学上网的企图都会破灭，所有的软件会遭遇禁闭，连不上，速度极慢，频繁断线等问题集中出现，这些时候基本上中国互联网处于“军事戒严”状态，信息出入境极其不自由，是技术上的国家局域网，每次敏感时期可持续约1-2周后恢复，大家有都可以像什么都没发生过那样翻墙科学上网了。

每年春节期间
每年春节的网络都不会太好，为了保证春节节日期间的平安祥和，你的翻墙软件会变得很不配合，建议这时候多走亲戚多串门陪爸妈做好吃的，春节一过你回到城市上班的那天，你会发现网络其实很通畅。

每年3月上旬开会期间
这是中央开会的时候，外网基本上不去，两会期间尤其紧，一线的翻墙VPN和绝大多数商业科学上网工具会彻底嗝屁，基本没有可连的节点。只剩一众比较隐蔽的私人自架服务器还勉强能连，但一般也慢得可怜，断线断得你锤头丧气。这时候还是建议少上网，多看央视直播，关心国家大事，似懂非懂地和你的男同事们坐而论道撸串比较好。

每年六月上旬
西方人最爱替中国过的一个节日叫：六四纪念日。美英法德澳俄甚至中东的恐怖分子电台都会反复播放所谓“勇敢的坦克人”的照片和录像画面，所有社交媒体的推送系统都会出来互相站台，这是西方舆论压箱底的宝贝，我国政府一口难敌百嘴，不胜其扰之下，干脆关网了事。如果你对六四这段历史感兴趣，请看看这个视频，这位姓柴的同学鼓动大家起来造反，让别人流血，自己逃到美国，认美国人当了爹，过起了自由民主的生活，让我们永远不要忘记她。这是一个六四真相的Youtube页面，可惜它们都是中文的，西方所谓“民主斗士们”只看得懂英文报道。

每年国庆期间
国庆七天假，大概会断外网一个礼拜左右。一般从9月最后一两天开始无法正常翻墙，一直持续到10月5日、6日的样子。建议这时候开车远游，因为国庆节时候的高速路是“免费的风景线”，也可以做死宅，毕竟不是春节，外卖照常送，淘宝天猫京东打折天天有，祖国长一岁，你也胖三斤。

突发政治事件
没人能预测这类事件会在什么时候发生，我们只知道，如果不是在上面的时间里却突然发现无法翻墙了，那么一定是有什么事情发生。我们不知道是什么，但我自己现在的第一判断都是“不知道在哪里西方对我们的新一轮攻势又开始了”，或者我党内部是不是又出幺蛾子了，或者哪个地方是不是又出安全事件了。这时候最好的办法是“等”，一般几天过后网络就会恢复，我们中国人又能若无其事地继续我们各自的生活：加班，赚钱，吃吃吃，不谈恋爱。

没有完美的翻墙
没有任何单个翻墙软件能在敏感时期保证成功翻墙。即使是一线的VPN也无法做到，它们也只能做到全年95%以上的时间可用，在敏感时期，它们都有共同的问题。

在初期开始频繁掉线，更换节点也没用，即使连上，半小时内必然掉线（多次），且需要花较长时间重连。到了中期变成没有可连节点，任何节点都连不上，服务变得完全不可用，厂商通常会针对中国市场发布应急版本，但如果你的设备只有当前一个翻墙软件，而没有留备胎，那基本上你不会有希望让客户端能够更新。如果你准备了备胎软件，常常还有希望更新客户端，但即使那样，翻墙上网的速度也不会快，这你解决不了，因为整个中国互联网到境外节点的流量都经过严厉审查，速度因此会大幅下降。

我的期望是，不要指望某一个工具能让你高枕无忧，你很可能需要准备多技术类型，多个科学上网工具。

感谢老铁的阅读和关注👍👍👍

主流科学上网工具比较
VPN翻墙（加密多协议多跳）
我个人觉得对广大普通（非技术）用户来说，VPN仍然是中国翻墙首选方案。因为VPN生态成熟，跨平台更通用，一线产品多，客户端体验统一，购买/下载/安装方便，对用户隐私的保护能力已经经过市场检验。

对许多中国网民来说，翻墙本身不是目的，访问到被墙的网站和App才是，我想大多数人和我一样，多数时候没有这个精力去折腾技术配置，希望有一个直观易用的界面，从易用性的角度来说，VPN软件的体验应该是最好的，也是本站优先推荐读者用VPN翻墙的主要原因。

VPN的优缺点：

优点
中国政府的政策上留有空间，特别是OpenVPN协议在商业环境下的广泛使用，使得网络防火墙无法在协议级别实现完全屏蔽
成熟、通用，设备支持更全面，特备是针对路由器等中间网络设备的支持较强，在某些使用场景下没有VPN无法替代
个人终端客户端使用友好，基本无需配置，装好就能用，升级全自动
节点选择多，商业VPN的服务器遍布全球，虽然绝大部分都不适合中国，但周边的香港、日本等地的服务器集群也足够用
缺点
传输开销相比代理类协议（如SOCKS5）大，一般认为VPN的连接与传输速度也相对慢一点
受打击力度大，国内的服务基本全军覆没，国外的服务能用已经不多，选择越来越少
供求关系失衡决定了VPN相对自助翻墙方法成本往往更高
达不到全年100%可用标准，至少我还没找到一年365天都能连上的VPN，特殊时期必挂，一般持续约一周
VPN翻墙软件
蓝灯（基于SOCKS5加密协议）
我是蓝灯的老用户，从它推出开始就一直在用，到目前为止它仍是我最喜欢的翻墙工具之一。它是少数提供设计良好的客户端且能从国内直接下载的，虽然不支持iOS是个不小的遗憾，但我自己在Windows/Mac/Android上使用的感受是只要不在敏感时期，还是相当好用的，打开几乎秒连，速度也非常快。不过过去一年随着防火墙越来越高，蓝灯掉线的频率也在逐月增加，所以我现在只把它当VPN备份来用。

优点
基于SOCK5协议，建立连接快，传输开销比VPN小
是商业软件，相比SSR有更好的客服支持
有设计良好，好用的客户端
缺点
不支持iOS设备
只支持自动连接，不适合需要手动控制连接IP的场景
隐私保护能力较一线VPN弱
蓝灯评测


自己搭建
提醒

自己搭梯子需要一定的Linux系统知识和命令行操作技巧，加上单IP地址被墙的潜在风险一直都很大，一旦被封用户不得不给服务器换IP，各厂商方法不一，这些操作一般情况下非小白用户所能胜任。

虽然社区里确实也存在不少方便的一键脚本， 有兴趣的读者可以自己尝试， 虽然换IP也未必就非常麻烦，但是本站用户绝大多数为零技术基础的小白用户，原则上我不推荐自己搭建。如果读者确实很好奇，也不怕折腾，可以买一台便宜的VPS开始玩起来。

自建翻墙需要私人服务器（VPS），可以考虑Vultr主机，IP资源非常多，国内可直接访问，支持支付宝微信付款，新用户注册送50美金。尽量避开日本节点，大部分IP已经被墙。2.5美金每月的套餐很难买到，可以考虑5美金每月的那个，每月提供1TB流量，应该够用。

SSR
目前最新的ShadowSocksR服务器和主流设备客户端其实是由一个叫ShadowSocksRR（常被称作SSRR）的项目维护的，这是它的Github链接。它是目前最成熟的自建翻墙技术，在国内网民尤其是程序员群体中有着极其广泛的应用，随便找几个码农，瞥一眼他们的工作笔记本，你会注意到任务栏里的“小飞机”图标。

SSR的优缺点：

优点
可以选择用商业SSR节点，也可以自己架设，相比VPN更灵活
自建SSR服务器，能用的概率比自建VPN服务器能用的概率大很多
商业节点或自建服务器硬件要求不高，所以扩展容易、成本低
因为基于SOCKS5协议，连接快传输开销相比VPN小，效率高
缺点
协议开源，长期来说被GFW团队攻破是迟早的事，其实不完全攻破只需解析出流量特征，SSR的死期也就到了
缺乏成熟的一体化、友好的部署方案，服务器安装需要一定手动配置，客户端界面可用性比商用VPN软件也还有距离，所以目前SSR主要在电脑技术人员群体中流行
自建SSR相比商业SSR的优缺点：

优点
香港和国外廉价的VPS选择很多，自建SSR节点往往成本最低，即使被封，换IP或换主机都方便，不少VPS主机商都提供换IP功能
一机多用虽然不算SSR本身的优点，但它确实能最大限度降低成本，即使主机只拿来翻墙，也可以分享给多位亲朋好友
如果运气好，IP不被封，单台主机能用好几年，而且这种方式因为分散，敏感时期能逃过互联网批量黑名单，一个很好的例子是每年国庆事情中国互联网收紧，当众多商用翻墙软件都挂掉的时候，自驾的翻墙用户很多都只速度受些影响，连接却仍然相对较为稳定
自己的服务器，理论上没有隐私泄露的可能，除非服务器被黑或者应用本身被挂马
缺点
如果运气不好，架好SSR服务器，连上后几小时甚至几分钟内IP就会被屏蔽，主机立刻报废，单IP的风险是比较大的
某些VPS主机商只提供付费换IP服务，即使免费，也不可能让你无限换下去，一般最多让你免费换一次IP
操作负担大，光是使用VPS面板建立服务器，做好基本的服务器安全配置，就能难道本站90%+的读者，更不用说下载安装代码脚本，所以这个方法真的不适合电脑小白
Brook
如果要我来选自建翻墙技术，我很可能先选Brook，它可能是目前最灵活，但同时又保持了较高易用性的架设方法。支持多协议多模式，跨平台也比其它技术好。

优点
多协议支持：SOCKS5，VPN，隧道等
多模式：单服，多服，shadowsocks单服/多服
跨平台：支持MacOS，iOS，Android，Windows以及多种Linux发行版
安装方便：提供多平台一键安装包，几乎无需手动配置
易用：设计良好的命令行工具
缺点
就一个自建工具来说，我还没能找到Brook太大的缺点，除了貌似国内用户群远没有SSR庞大，有些协议和有些模式在中国是否稳定，我还没找到太多数据支撑，毕竟支持协议与“协议能用”是两回事。
我个人自建翻墙其实主要用的也是SSR，对Brook的经验不多。

V2Ray
个人没有正式用过这类工具，只读过一些文章。总体感觉是大体和SSR相似，优缺点也明显：

优点
是新技术，有“GFW不适应”红利，理论上穿墙能力“应该”较强
缺点
因为是新技术，各方面都没有SSR成熟
配置比SSR更复杂些
其余我这里不作过多点评，等到（可能的话）更多人使用，生态成熟起来了再说吧，总体来说它们目前还属于技术流翻墙者。

WireGuard
这是比OpenVPN更简单高效的技术，个人还没有时间完整来评测，技术本身值得关注，具体是否适合中国用户翻墙还需要观察。

优点
比IPSec更快
比OpenVPN更高效
对嵌入式设备更友好
广泛的设备支持
缺点
比较新，生态是否适合中国翻墙用户还需要观察
Trojan
Trojan技术另辟蹊径，和依赖强加密和复杂混淆算法穿墙的技术不同，它将网络流量伪装成普通HTTPS流量，从Trojan客户端发出的请求和响应，在GFW眼里和访问普通HTTPS网站的请求和响应并无二至，这项技术允许服务器端绑定域名，并为域名分配正常网站都会有的SSL证书，从而达到了瞒天过海的目的。

优点
由于流量通过正常HTTPS协议，因为HTTPS网站的普遍性迫使防火墙很难在协议层面拦截，否则将滥“杀”无辜网站，影响社会正常经济生活，墙虽然高，但有些网站是中国必须能够访问的。
缺点
其实通过伪装HTTPS流量来翻墙的技术早就有，因为防火墙DPI（深度包检测）技术的存在，这类技术的实际穿墙能力可能大大弱于理论值，读者不必太乐观。
和其它自己搭建梯子的方法一样，对广大用户先天存在可操作性差的问题，Trojan的配置负担相比SSR，V2Ray等技术还要更大一些。
生态还不成熟，客户端支持不够好，根据我对这类技术的了解，它很难产生完全跨平台的，体验一致的大客户端。
如果你对Trojan技术的安装配置和使用感兴趣，可以看这篇文章。

科学上网推荐榜	推荐指数	官网地址	备用网址1	备用网址2
Nord梯子	⭐⭐⭐⭐⭐	Nord官网地址	Nord备用地址1	-
Express梯子	⭐⭐⭐⭐	Express官网地址	-	-
Ivacy梯子	⭐⭐⭐⭐	Ivacy中文地址	Ivacy官网地址1	Ivacy官网地址2
其他科学上网工具点评
下面列举的这些翻墙工具或方法可能已经失效，请读者注意分辨。我应该不会专门去一一测试这些工具，因为并不主流，而且也很难做到长期安全有效。

无界浏览
这是一个安卓上的翻墙app，叫”无界一点通“，不支持其它设备。注意，”无界”不是一个中立的组织，他们开发工具远不止让你翻墙上网这么简单，而是把你导向一个反中网站，这是美国国会资助的众多舆论战平台之一，中国读者请务必注意分辨。

无界浏览本身如何我没有测试，也不打算测试，国内自然无法直接访问无界的网站，所以国内已经几乎没有人使用。我也不推荐你使用，这个工具的意识形态实在太强了。

FreeGate
另一个非中立，反中意识形态浓烈的所谓翻墙工具，基本上已经没人用，但背后组织动态网似乎仍在开发，按照目前防火墙的能力，这类工具应该已经没有机会了，所以大可不必尝试，就算想你也下载不到最新版，我在这里也不会推荐。看来还是美国大老板给这群狗腿子的钱不够多吧，他们做不出来更厉害的东西。

自由门
这是国外反动网站动态网的另一个工具，同样意识形态浓烈。现在基本没人用，官方可能还维持着开发，国内自然无法下载，本站也不会提供下载链接，这个工具基本上已经死了，忘了吧。

赛风（PSIPHON）
这基本上只是一款穿墙代理工具，没有隐私保护能力。提供Android，iOS，Windows客户端，一直也在维护，是一个政治上相对中立的科学上网工具。我自己没用过，以后也不会用，实在不想花钱买商用软件的读者有兴趣可以自己尝试。

SkyZip
德国人做的软件，不是严格意义上的翻墙软件，更偏向于浏览器访问网站的加速工具，仅支持Chrome和Firefox，从这一点来说，DNS泄露保护这种功能就不要想了，我自己没打算去评测，有兴趣的朋友可以自己试试，再次提醒一下，这不是能充分保护你隐私的安全。

GoFlyAway
这是基于HTTP代理的技术，很聪明，但绝对不是安全可靠的翻墙软件。

GoAgent
几年前还有不少使用的工具，在程序员群体较为流行，需要手动配置，并且不断手动更新客户端和配置，不适合小白，但早已经不好用。

谷歌上网助手
有读者评论说这个工具可以用，我自己没试过。因为是一个chrome插件，无法用到操作系统层面，所以无法为除Chrome浏览器以外的应用提供翻墙服务，不是完整的全设备翻墙方案。

ChromeGo
专门给Chrome浏览器用的科学上网工具，不知道是否可用，但不是完整的全设备翻墙方案。

修改HOST访问某些网站
优点
在某些场景下特别有用，比如快速解封访问某个特定网站，这些网站只是被域名污染，修改hosts强制域名解析到正确的IP是快且有效的方法
缺点
无法应对更复杂的屏蔽场景，作用极为受限
感谢老铁的阅读和关注👍👍👍

翻墙节点点评：香港，台湾，日本，新加坡，韩国，美国等
好用的翻墙节点大都集中在香港、台湾、日本、新加坡、韩国和美国（西部）这几个地方，不排除有些较冷门的城市偶尔也能连，但一般速度不理想。

香港
主流翻墙工具都提供香港节点，连通率高速度快，但也看用什么翻墙工具，香港（和日本一样）输出大量翻墙流量，特征明显，比如国内大量ssr私人翻墙服务器就架设在香港；而且香港是个灰色地带，难免当地运营商不受政策影响，不过到目前为止没看到明显约束；香港虽然地理距离最近，但多数机房并不提供到大陆高速线路，造成很多时候路由绕远路增加了不确定性。一旦连上，香港节点的速度很快，甚至能满足国内翻墙到外服打游戏的需要，国内不少吃鸡玩家的首选节点均为香港，综合起来，香港节点虽然未必是最稳定的，但确实是最快的。

日本
和香港节点一样，日本节点虽然距离近，但输出大量翻墙流量，私人翻墙服务器很多，断连也很常见，以前日本中心机房就是东京机房，现在慢慢在别的城市开设线路了，北京时间晚上较为拥堵，丢包严重，已很难满足翻墙游戏等需要低延时低丢包率的应用。日本节点一旦连上速度很快，可以满足在线视频等大流量应用。总体和香港节点差不多，但不时仍有断线情况。

美国
主流翻墙工具厂商都提供美国西海岸节点，洛杉矶机房最常见，连通率高，总体上高于东南亚节点。速度一般，对比了连上日本节点和美国洛杉矶机房节点然后打开gmail的速度，前者快后者慢。但较为稳定，虽然同款软件中的日本、香港节点（白天）比，美国节点也并没有特别优势，但不知道为什么，晚上的美国节点比其它地方都更稳定。

新加坡
新加坡节点的连通率总体低于其它地方，虽然距离上并不远，速度不如日本的，但可以满足油管等大流量应用。个人经验，新加坡节点不该是翻墙首选节点。

台湾
主流翻墙工具提供的台湾节点一般以香港为中继，可能是因为大陆直通台湾的链路不佳，所以厂商做这个优化，很奏效。连上以后，从打开youtube的速度来看，好于其他地区节点。我曾经每天测试，上下午都测30分钟以上，连续测试一周，很稳定，好于其他地区节点，VyprVPN的台湾节点非常好。遗憾的是提供台湾节点的科学上网工具很少。

韩国
韩国节点类似台湾，数量少，不好找，但是连接块，但是我测过同款翻墙产品的台湾，日本，新加坡节点的速度，明显快过韩国节点的，稳定性时好时坏，测过VyprVPN的韩国节点可怜，其余的没连上过，个人不推荐韩国节点，虽然延时低，但好不好用不好讲。

小结
除香港与台湾节点外，其余节点我认为都不适合用作游戏翻墙使用，日本机房的Ping值已经普遍在150ms或以上，也不适合玩游戏
上面所有节点只要连上都可看油管视频，只不过个别软件的个别节点缓冲率稍高，但720p下缓冲都不多，视频很流畅，1080p缓冲会常见一点
香港、日本、美西节点应该是翻墙首选，其它地区的节点可以偶尔拿来使用
ExpressVPN的最佳节点为香港、日本、美国洛杉矶，


我平时如何翻墙
我的情况可能比大多数人复杂，所以需求也比较多。首先我一年大概有四分之三的时间生活在国外，其余时间（主要是中国传统节日）回中国探亲休假，在国外我主要在纽约和西雅图之间颠簸，一年五六次的样子，偶尔会去加拿大。回国的时候，我的航班经常过北京和上海，也经常在这两个城市中转或逗留更长时间，一般不超过一周，主要就是找那里的小伙伴闲话家常，然后回西安和家人团聚，在哪里停留三到四周的时间，期间可能会到国内别的城市（如成都）去玩。

我在国外的时候要翻墙回国刷B站有版权保护的资源，Youku不是我的菜，但我用网易云音乐还算比较多，有时候新浪微博也会有IP限制（我不知道为什么），国外IP会无法正常登陆。而等我到了国内，我又得切换到翻墙到国外模式，所以一般在上飞机前要提前准备好上网工具，我的安卓和iPhone手机里装着几十个工具，听起来是不是很狗血？但没办法， 我在两头停留的时间都不短，所以只能长期忍受两头翻墙的苦恼。o.o!

反复折腾这几年，这是我总结出来的翻墙策略，也许对你有用：

平时用VPN
单说穿墙能力，VPN不一定不是最强的，但我还是推荐平时用VPN，因为VPN客户端用起来最舒服，自动检测最快节点，断线自动重连，重连自动打开流量泄露保护，客户端傻瓜式更新安装 … 这些小功能加起来就是两个字“舒服”，软件好用，学习工作更愉悦，我懂一点电脑，但还没有懂到能天天和一个第三方软件的配置折腾较劲的水平。

我现在用的VPN主要是：

ExpressVPN：回国往外翻的时候用，已经用了5+年，很满意，也不打算换 （可惜2020年9月起国内已经没有可直接打开购买的镜像了，须先用免费工具翻墙后用国外IP才能购买）
NordVPN：这个东西以前不怎么好用，但2020年后，经过开发团队的努力，终于抛弃了对Obfuscated Server的依赖，现在变得挺好用了
Ivacy：相对比较低调，价格中上，可以作为备用的选择
ExpressVPN我用香港3，香港4，东京3等节点，不好连了换一个，基本不需要其它节点。电脑、手机上连香港大概平均40秒内连上，家里Wifi，手机4G网络都会偶尔断线，但绝大多数时候App能自动成功重连，基本可以顾自己做事，不用想“我现在能不能翻墙，是不是要换一个连一下”这种问题。
